COMPONENTES
242 cartas
1 bloco para marcar pontos
1 manual de instruções
INTRODUÇÃO
Uma partida de say my name é dividida em
3 rodadas + 1 rodada relâmpago.
Cada rodada, por sua vez, é dividida em turnos
nos quais um integrante de cada equipe terá
que dar pistas para que seus companheiros
adivinhem o máximo de cartas possível ao longo
de 30 segundos.
Considera-se que uma carta foi adivinhada
quando o(s) adivinhador(es) pronuncia(m) o
nome completo (do Título, Personagem, Lugar
etc.) conforme está escrito na carta.
A equipe que acertar mais cartas ao longo do
jogo será a vencedora.
1
2
PREPARAÇÃO
MONTAR AS EQUIPES:
Os jogadores devem ser divididos em equipes
de 2 ou mais pessoas, que devem se sentar
intercaladas (como no Truco).
EQUIPE A
EQUIPE B
EQUIPE C
Nota: embora seja possível jogar
com equipes de mais pessoas,
recomendamos formar várias
equipes de 2 jogadores.
ESCOLHER UMA
CATEGORIA:
Antes de começar a partida, todos os jogadores
deverão escolher entre si qual das três categorias
do jogo será utilizada na partida.
Nota: a categoria vale tudo
pode ter Títulos, Personagens,
Lugares e outros.
Nota: as dicas (Ator, Filme,
Literatura etc.) abaixo de cada
nome são apenas ilustrativas
para aqueles que não
conhecem determinada pessoa
ou título.
3
4
5
CRIAR O BARALHO PRINCIPAL:
Cada jogador receberá 8 cartas, das
quais deverá escolher 5 e devolver as
outras 3 para a caixa.
As 5 cartas escolhidas por cada jogador devem
ser reunidas e embaralhadas, sem serem olhadas,
em um único baralho. Esse baralho de cartas será
usado durante todo o jogo, exceto na rodada
relâmpago.
IMPORTANTE
Os jogadores não devem divulgar o conteúdo
das cartas escolhidas para os outros.
Nota: pode-se distribuir menos cartas para um jogo
mais curto, ou mais cartas se os jogadores quiserem
uma partida mais longa.
CRIAR O BARALHO DA RODADA
RELÂMPAGO:
Cada jogador, sem olhar, pega uma carta da caixa
aleatoriamente. Essas cartas serão reunidas e
misturadas, formando o baralho usado unicamente
para a rodada relâmpago.
Exemplo
Em uma partida de 6 jogadores, o baralho principal
terá 30 cartas e o da rodada relâmpago, 6.
Baralho Principal: 5 cartas por jogador
6 JOGADORES = 30 CARTAS
Rodada Relâmpago: 1 carta por jogador
6 JOGADORES = 6 CARTAS
PREPARAR O CRONÔMETRO:
Recomendamos controlar os 30
segundos de cada turno com o
cronômetro de um celular.
O JOGO
Começa o jogador que foi o último a ganhar um
Oscar (e se ninguém ganhou um Oscar, o último
a ter terminado de ler um livro também serve).
Durante seu turno, o jogador que estiver dando
as pistas pega a carta de cima do baralho e olha
o conteúdo. Em seguida, ele inicia o cronômetro
e começa a dar pistas para sua equipe.
Assim que uma equipe adivinha
uma carta, a pessoa que estiver
encarregada das pistas pega
a próxima carta do baralho e
começa a dar as novas pistas.
As cartas adivinhadas ficam em
poder de cada equipe.
Quando o tempo acabar, a pessoa
encarregada das pistas passa as
cartas restantes para o jogador à sua
esquerda, que começa seu turno e
assim sucessivamente até todas as
cartas do baralho acabarem.
IMPORTANTE
Antes de começar seu turno, cada jogador
deve misturar as cartas que restarem no baralho.
Uma rodada termina quando todas as cartas
no baralho forem adivinhadas, momento em que
todas as equipes devem contar quantas cartas
acertaram e adicionar 1 ponto para cada uma.
Os pontos ganhos em cada rodada devem ser
marcados no bloco de pontos.
Em seguida, as cartas usadas são embaralhadas
e reutilizadas na rodada seguinte. Ou seja,
durante as rodadas 2 e 3 os jogadores terão
que adivinhar os mesmos Títulos, Personagens,
Lugares, etc. que adivinharam na rodada 1.
RODADA #1
QUEM DER AS PISTAS PODE: Falar, atuar,
fazer sons, gesticular, cantar, cantarolar etc.
QUEM ESTIVER ADIVINHANDO PODE:
Arriscar palpites sem limite de tentativas (se
você errar, pode continuar tentando).
QUEM DER AS PISTAS NÃO PODE:
Dizer uma palavra que apareça no nome a ser
adivinhado, nem seus derivados, diminutivos ou
partes.
Exemplo
Para Jornada nas Estrelas você não poderia dizer coisas
como “estelar” ou “jornal” nem “estela”. Mas pode dizer
“filme”, que está indicado como uma dica na carta.
Traduzir essas palavras para outra língua ou dizer
a versão de outro país para o título em questão.
Exemplo
Para Um Sonho de Liberdade você não poderia dizer
dreams, liberty nem The Shawshank Redemption.
Dizer a palavra-chave, seus derivados,
diminutivos ou partes dela.
Soletrar, cortar palavras, nem nada assim.
Exemplo
Para Legalmente Loira você não poderia dar pistas
como “Começa com a mesma letra que Laura”.
Passar: o participante terá que continuar tentando
até que sua equipe adivinhe ou até o tempo acabar.
IMPORTANTESe um jogador NÃO cumprir alguma
dessas restrições, ele perderá a vez.
RODADA #2
A rodada 2 é semelhante à rodada 1, mas
com algumas mudanças. A principal delas,
é claro, é que agora os jogadores já
conhecem as respostas.
QUEM DER AS PISTAS PODE:
Dizer uma única palavra por carta
(e repeti-la quantas vezes quiser).
Atuar.
Passar: poderá dizer “passo” e colocar
a carta virada para baixo, ao lado do baralho. Em
seguida, poderá pegar a próxima carta.
QUEM ESTIVER ADIVINHANDO PODE:
Arriscar apenas uma vez por carta, por equipe.
Nota: caso errem o palpite, o jogador que dá as pistas
colocará a carta ao lado do baralho e continuará com
a próxima.
QUEM DER AS PISTAS NÃO PODE:
Exceto “passar”, não pode fazer nada do que é
proibido na rodada 1.
Usar mais de uma palavra ou emitir sons.
IMPORTANTE
Ao final de cada turno, as cartas
“passadas” e as que não foram acertadas
são misturadas com o restante do baralho.
Se um jogador NÃO cumprir alguma dessas
restrições, deverá passar a carta, mas NÃO
perderá a vez.
RODADA RELÂMPAGO
A rodada relâmpago é completamente
diferente das anteriores, e é jogada entre as
rodadas 2 e 3.
Para começar esta rodada, cada jogador
pega uma das cartas do baralho da rodada
relâmpago (que foi preparado no início do
jogo) aleatoriamente e sem olhar para ela.
O jogador mais jovem começa.
No seu turno, cada jogador lerá o conteúdo das 3
categorias de sua carta (títulos, personagens
e vale tudo). Todos os outros jogadores, não
importa de qual equipe sejam, competem para
adivinhar a palavra-chave.
O primeiro a adivinhar fica com a carta.
Nota: se depois de cerca de 10/15 segundos ninguém
conseguir adivinhar, a carta é devolvida à caixa e
nenhuma equipe ganha pontos por ela.
Em seguida, o próximo
jogador deve ler sua carta
de rodada relâmpago e
assim por diante até todos
concluírem essa etapa.
No final, cada equipe
marcará 1 ponto para cada
carta adivinhada por seus
integrantes durante essa
rodada.
IMPORTANTE
Cada jogador terá uma única chance por
carta para adivinhar a palavra-chave.
Se errar, deverá permanecer em silêncio
até a carta seguinte.
RODADA #3
QUEM DER AS PISTAS PODE:
Atuar.
Passar: poderá dizer “passo” e colocar a
carta virada para baixo ao lado do baralho. Em
seguida, poderá continuar com a próxima carta.
QUEM ESTIVER
ADIVINHANDO PODE:
Arriscar apenas uma vez por
carta, por equipe.
Nota: caso errem o palpite, o
jogador que dá as pistas colocará
a carta ao lado do baralho e
continuará com a próxima.
QUEM DER AS PISTAS
NÃO PODE:
Exceto “passar”, não pode nada do que é
proibido nas rodada 1 e 2.
Dizer alguma palavra ou emitir sons.
IMPORTANTE
Ao final de cada turno, as cartas
“passadas” e as que não foram acertadas
são misturadas com o restante do baralho.
Se um jogador NÃO cumprir alguma dessas
restrições, deverá passar a carta, mas NÃO
perderá a vez.
ESCLARECIMENTOS
Aqueles que estiverem adivinhando
nunca podem “passar a carta”. Mas
podem pedir ao colega que estiver
dando pistas que passe (exceto na
rodada 1 na qual não vale passar).
Se um jogador ficar sem cartas para
dar pistas durante seu turno, ele não
poderá continuar com as cartas deixadas
de lado nas tentativas fracassadas ou por
terem sido passadas.
Na rodada 2, o primeiro a dar as pistas será
quem estiver à esquerda do último a dar pistas
na rodada 1. E na rodada 3, quem estiver à
esquerda do último a dar pistas na rodada 2.
Na categoria personagens pode haver tanto
pessoas quanto grupos de pessoas.
Quando um NOME tiver sua versão escrita
em outro idioma entre parênteses, significa que
ambas as versões são consideradas válidas.
OUTROS NÃO TÃO IMPORTANTES
A dica “celebridade” abrange qualquer pessoa
muito conhecida (viva ou não). Celebridade só
significa que é conhecido ou renomado. Não
fazemos juízo de valor.
Alguns títulos são tanto de filmes quanto de
livros. Tomamos a liberdade de escolher para cada
caso o que nós bem entendemos.
Como não queremos ofender
ninguém — e somos medrosos pra
caramba — colocamos “Religião
/ Mitologia” em todos os casos
que poderiam ser delicados ou
polêmicos.
MODO TODOS CONTRA TODOS
todos contra todos! é jogado em 3 rodadas
semelhantes à rodada 1 do modo normal; mas,
neste modo, todos os jogadores competem uns
contra os outros
QUANDO JOGAR:
Se houver 3, 5 ou 7 jogadores ou se não puder montar
equipes com a mesma quantidade de jogadores.
Se quiserem uma partida breve.
PREPARAÇÃO
Cada jogador recebe 5 cartas + 1 carta por cada
outro jogador que estiver jogando. Depois de
olhá-las, cada jogador escolhe 2 para devolver à
caixa e fica com o resto na mão.
Exemplo
Em um jogo de 5 jogadores, cada um receberá 9 cartas,
devolverá 2 e ficará com 7 na mão.
RODADA
#1
É igual à rodada 1 do modo normal, mas com
as seguintes diferenças:
Vale “passar”.
Usa-se sempre a categoria títulos.
Cada jogador tentará, no seu turno, fazer com
que os outros adivinhem o máximo de suas cartas
quanto possível.
Nota: as cartas que não foram adivinhadas devem ser
colocadas ao lado do baralho.
Todos tentam adivinhar as
cartas ao mesmo tempo.
O primeiro a conseguir,
coloca a carta do seu lado.
Após 30 segundos, será a vez do
jogador sentado à esquerda, e assim
por diante até cada jogador ter feito 1
turno dando pistas.
Quando todos tiverem jogado um
turno, a rodada é finalizada e os
jogadores deverão marcar seus
pontos da seguinte maneira:
• 1 ponto para cada carta sua que
foi adivinhada.
• 1 ponto para cada carta de outro
jogador que tenha adivinhado.
Assim que os pontos forem adicionados, todas
as cartas (tanto aquelas que foram adivinhadas
quanto as que não foram) são misturadas em
um baralho e distribuídas novamente entre os
jogadores para a rodada 2.
RODADA
#2
É igual à rodada 1, mas sempre será usada a
categoria personagens.
RODADA
#3
É igual à rodada 1,
mas sempre será usada
a categoria vale tudo
(Vale Tudo: Títulos,
Personagens,
Lugares etc.).
VENCEDOR
No final, o vencedor será
quem somou mais pontos
durante as três rodadas.
RESUMO
PALAVRAS
PERMITIDAS
AÇÕES
PERMITIDAS
PASSAR A
CARTA
Ilimitadas
Ilimitadas
Não
1
1
Sim
-
1
Não
Nenhuma
1
Sim
CRÉDITOS
Adaptado do jogo
clássico Celebrities
por Michel Fischman
e Emmanuel Rabell.
Ilustrações e design
de Magdalena Okecki.
Design do logotipo SMN
por LAMM.
Revisão de Mónica, Marco,
Facu, Jime e Milly.
AGRADECIMENTOS
A ajuda inestimável de Daniela Gagliano e Veru
Rubinstein. A participação especial de Maggie,
Charly, Emma, Nor, Topo, Tenchu, Santiago
de Tucumán, Tais, Miranda, Nachol,
Hellion’s Child, “La nena”, Mariano
Medialuna, Neka, “Pollera” Busso <3, Mel
L., Luis Dumont, Paula “Blitzcrankchica”,
Ditter, Jime e Fran.
E a enorme contribuição de Fer Marecos,